靈感IQ稱得上十分之高超
創作力量同幻想會嚇你一跳
小雲同小桔好重要
美夢如炸彈，開心的爆炸
天空朗日也偷笑，豬仔嚟喇
無愁無慮似天使，天天帶着笑
浮浮沉沉天空裏自由像小鳥
古怪事情多得很想講，一講不了
人人朝着那方向，心中帶着笑
浮浮沉沉天空裏熱烈地呼叫
興奮熱情呵，開心到不得了
呢度係一個好落後…
嘅鄉下地方，桑芳村
入去啦…
你哋亦都要保重啊，我哋去喇，去
阿爺啊，天神村係一帶咩地方嚟㗎？
講起嚟我都好耐冇去咯
一定係好好玩㗎喇，好緊張啊…
今日，博士嘅阿爺嚟咗，佢好得意㗎
呢度係大約一年前嘅天神村
跳啊…
雀仔喺度跳啊…
飛啊…
可以，飛啊…
好嘢啊
哎吔…
攰死我喇…
我哋而家玩啲嘢好啊，哎吔…
聽唔明一聲嘎？
你哋係咪呢間屋嘅人嚟啊吓？
係啊…
呢啲有信啊
唔該你哋收信啦
哎吔
嗱，唔好唔見咗喎吓
哎吔，信呀？
係蝙蝠嚟㗎
好嘢…
呢封信就係嗰位老人家
話會嚟天神村玩嘅
根本就睇唔明𠸏，又唔明啊
小吉啊，玩啊，早晨啊
好嘛？
你嗰啲羊毛一定係好暖㗎喇
哎吔
冇咇啊
佢食咗封信呀？
哎吔，對唔住啊
我都唔知點解見到有字嘅嘢就想食咗佢㗎
哎吔
點算啊…
而家點算好啊？
唯有另外寫過封啦
哎吔，好啊…
寫過啊
哎吔
佢做乜嘢呢吓？
哎吔，得喇…
小吉識寫字喎，真係叻喇
搞掂咗喇
爸爸，放肆啊
真係好喇
放肆啊，緊張啊
哎吔，係信啊，做咩嘢啊？
有信嗱？
係啊…
係邊個寄嚟㗎呢吓？
係我阿爺寄嚟㗎噃，好耐冇見佢喇
唔知有咩事呢？
呢…呢啲係咩字嚟啊？
唔該晒你喇，小吉
好啊，玩啦
時間過得真係快喇
好嘢啊
好玩啊
好快趣，佢哋就嚟到喇喎
好喇，梁太啊
上參悟紀院就去到天神村㗎喇
阿爺啊
我覺得呢度好似宇宙基地一樣啊
哎吔
城市係令到人條頸都痛埋
乜啲路咁鬼硬㗎？
哎吔
個車轆點解會甩㗎？
行咗差唔多成年路喇，壞咗都唔出奇吖
噉點算喎？
我仲諗住行得到𠻹
哎吔，咩事啊吓？
我哋架車壞咗唔行得啊
你哋想去邊度啊？
去前便係積澇天平屋企吖嘛，好啦
等我送你哋去啦吓
呢度就係喇
你幫咗我哋咁大個忙，多謝你啊
小妹妹呀，你真係好喇，哎吔
你讚我呀？
山村老師話過㗎
人哋有困難係應該盡量幫人哋㗎
哎吔，弊喇，哎吔，我要買嘢啊…
真係不愧係大城市喎，好犀利啊
呢度啊，係呢度喇
嘩，好靚喎，有好多玻璃窗門啊，哎吔
有架車啊，阿爺啊，有架車啊，車啊
有車啊
係真車嚟㗎
乜咁嘈㗎？
係咪有人嚟咗啊？
天命
邊個啊？
天命啊，你大咗好多啊
阿爺啊…
你幾好嘛？
阿爺啊
幾好？
點啊？
阿爺啊，你咁遠嚟探我
都唔事先通知我㗎
我有通知啊，我咪寄咗封信畀你囖吓？
寄咗封信畀我？
佢就係梁太嚟嘞，你幾好嘛？
你有心喇，歡迎你嚟啊
我想知道嗰架車係邊個嘅啫
哦，車呀？
架車係我𠸏
好靚啊
車平啊
你真係夠晒偉大喇
居然有咁先進嘅汽車用喎
喺我哋鄉下淨係隔籬村嘅村長先有一架咋
好多人見都未見過，真係犀利喇
乜乜鄉下而家真係咁落伍嘎？
你能夠有噉嘅成就，我真係開心喇
我可唔可以行埋啲睇下？
你好口渴㗎喇，飲啖水先睇都未遲吖
我個心好驚啊
哎吔…
哎吔，阿爺啊，我掂到架車喇，掂到喇
噉就好喇，梁太啊，你唔好咁快洗手啊
我可唔可以影返張相啊？
佢當架相機係寶嚟㗎
因為有咗呢架相機
水井鄉下好出名啊，你…
你可以坐上去𠻹啊，好啊…
好極喇，梁太啊
唔好興奮過頭亂咁跳啊
犀利喇…
我興奮到忍唔住啊
好彩我咁長命唧，咪就可惜喇，不…
不過啊…
想笑都難啊
哎吔？
我話畀啲人知坐過車呀
噉實會嚇親佢哋㗎
嚟啦，而家應該影返幅相㗎喇
史皮先生啊，到底咩事啊吓？
山吹老師呀？
冇錯喇，等我嚟介紹下
佢就係我阿爺啊，佢係老師
好高興見到你啊，我叫做山吹六子啊
佢係咩人嚟㗎？
佢喺我哋天神村一間中學嗰度做教員
原來做中學教員呀？
係啊
我唔好意思大聲講咋
其實佢係我嘅未來太太嚟啊
太太啊
哎吔，你嘅大人，唔好講出嚟啊，喂…
唔好講啊
哎吔，你哋喺度講乜嘢啊？
哎吔…
冇嘢，冇講到乜嘢啊
原來你已經成咗親㗎嗱？
噉樣啊…
我一心帶一樣嘢嚟畀你睇
豈不是白費心機囖？
係乜嘢嚟啊吓？
呢幅相係你相睇嘅相嚛
叫我去相睇啊？
哎吔
佢係村長個女嚟
所以我先至諗住介紹畀你做你嘅太太𠺢嘛
哎吔，好彩山村老師及時嚟到啫
講起上嚟，誠之零舍唔同㗎喎
你啲外國人都識得講我哋啲話𠸏
唔係啊，你搞錯喇
佢根本就唔係外國人嚟㗎
點會唔係吖？
佢啲頭髮同埋眼珠都唔係黑色𠸏
我從來未見過外國人㗎，第一次見咋
點算好呢？
真係激死喇，好恐怖啊
唔怪得人話香港人好恐怖啦，係喇
不如我哋坐低然後至慢慢傾吖
山車老師啊，一齊飲杯茶啦，好唔好啊？
噉我都唔客氣喇
哎吔，張凳好軟啊
嗱，飲杯嘢先啦
我哋用咗一年時間先嚟到呢度啊
所以阿娘太由六歲變成七歲喇
呢啲係咩嘢嚟㗎？
啲水有顏色𠸏？
阿爺啊，好甜㗎
係喎
我幾十歲都係第一次飲到呢啲甜水㗎咋
冇錯喇，我帶咗啲禮物嚟啊
就係呢一樣嘢喇
阿爺啊，係乜嘢嚟㗎？
呢種係叫做轉動鉛筆
你話轉動鉛筆呀？
噉會唔會就係…
你睇下，只要你將呢度噉樣轉一下啫
就會出嚟㗎喇，你見唔見到啊？
你話咩話？
嗰支咪係啊？
又可以叫做自動鉛筆啊
吓你哋一跳呢
其實呢樣嘢係萊老火嚟㗎
全鄉下只係得一枝㗎咋
千平啊，你唔使客氣，要咗佢啦，哎吔
多謝你啊，爺
返嚟喇
你咪頭先嗰個女仔嚟？
你好嘛？
你嚟咗嗱？
阿爺呀，乜你識得小雲佢㗎咩吓？
頭先我喺半路有啲麻煩
全靠佢幫我㗎咋，佢係邊家人㗎？
佢係邊家人家𠸏？
你真係問得出奇㗎喇
老伯佢係你嘅孫女嚟㗎
咩話？
佢係千平個妹呀？
係喇，冇錯啊，哎吔，嗰啲衫咁古怪𠸏
哎吔，危險喇
不過，冇理由個村平幾時有個妹妹呢？
真係麻煩啊
你係邊個啊？
你問我啊，我咪阿爺囖
即係村平個爸爸…嚟囖，哎吔
個名咁長𠸏
哎吔…
哎吔
你今年幾歲啊？
13歲啊
13歲呀？
天平嘅父母明明喺20年前已經死咗㗎啦
點會呢？
聽你噉講真係好奇怪啊
計嚟計去條數都唔啱㗎
哎吔，天平先生呀，呢件事到底係點㗎？
痛苦啊，痛苦嘅時刻終於來臨喇
我都知道
始終有一日我要將真相講出嚟㗎啦
其實呢…
其實啊…
小…
小雲佢係…
我以前賣牛奶糖嘅作品
哎吔，神馬啊？
當時我只係讀緊初中㗎咋
趁天不時，讀書天啊，人炎炎，正可憐
一個人有錢就自然有面啊，好
馬冇啊，我要買有贈品嘅牛奶糖啊
好啊
唔知呢隻嘢贈品係啲乜嘢嚟呢吓？
哎吔
嘩，好嘢啊，一個車仔啊，好嘢啊…
好嘢啊
咁好嘎？
我都要買返盒喇
諗到呢度我忽然間就見到…
舖頭嗰度有一盒好大嘅牛奶盒啊
哎吔，可能因為我爸爸留低好多錢畀我
所以我就係即刻行埋去喇
畀下我，多謝，唔使應喇
哎吔
個盒贈品就擺埋一邊先啦
哎吔…我…
哎吔…
我本來諗住得閒嗰陣時
慢慢將佢打開嚟睇嘅
但係我又忍唔住啊，卒之我都拆開佢喇
睇下先
原來就係小雲呢個細路嚟
哦，噉樣？
小雲同學嘅爸爸豈不是係一粒好大…
嘅牛奶糖吖？
噉牛奶糖係咪好威水㗎？
呢個細路真係好可憐啊
哦，噉樣？
小金係咪朱古力嘅贈品啊？
唔係啊，係吹波糖贈品嚟㗎咋
吹波糖呀？
喂，大啊，難為你將佢養到咁大啊
睇嚟阿爺呢，信到十足濕囖，小雨啊
我叫小雲啊，醒住啊
你千祈唔好因為自己係贈品
所以你就感覺到自卑啊
你一定要好堅強噉繼續生存落去啊
哎吔
好堅強啊，睇嚟的確係好好似
小雲啊，你真係曳㗎
你冇咩事吖，馬爺？
我冇事啊
阿爺啊，城小細蚊真係好叻啊嗬？
係啊，好似隻牛噉
哎吔，阿爺啊，嗰隻係咩嚟㗎？
乜嘢呢吓？
梁大爺，你唔使驚啊
係個金魚缸嚟㗎咋
阿爺啊，係電視機嚟啊，電視機呀？
開畀你睇下吖
珠女啊，我係真心愛你啊，阿馬紅哥
我好愛你啊
哎吔…點…
點解會噉樣㗎吓？
咁細嘅地方啲人都入得到去𠸏？
哎吔，係魔術啊
梁太爺，影返幅相吖
知喇
鄉下人見到一定會嚇到傻咗㗎喇
哎吔
阿爺啊，頭先我畀個雞嚇親
而家好急啊，係咩？
清平啊，茅廁喺邊度啊？
茅廁呀？
哦，洗手間喇，係咪啊？
小雲啊，你帶梁太去啦
帶佢去我哋嗰間洗手間度啦
哎吔
希望趕得切啦，哎吔
喺邊呢…
喺邊呢吓？
喺呢一度呢
娘大啊
嗱，得有咁好機會請佢帶你去玩啦
好啊，玩啊…
嚟啦…好嘢啊…
好嘢啊…
好嘛？
我以前未見過佢𠸏，係啊
佢呢，就叫梁太係喺深山野嶺度玩㗎
雀仔咁古怪㗎，唔係雀仔啊
係芝比同埋小吉
居然話我係雀仔一啲禮貌都冇啊
我芝比啊，魔鬼個仔嚟㗎
哎吔，我好驚啊…
芝比唔會蝦你，你唔使驚，小云
你喺度做乜嘢啊？
我喺度同深山野嶺嚟嘅梁太玩啊
你都嚟玩啦吓？
哎吔，我都玩…
乜嗰個細路由深山野嶺嚟㗎咩？
照睇佢一定係鄉下人啦
哎吔，我哋陪佢玩下啦，一二三…
一二三…
睇清楚喇
哎吔，去啦…
一二三四五
七、八、九
嗱，好啦
哎吔…
喺邊度呢？
喺邊度呢吓？
喂，出嚟喇喂
出嚟啊
哎吔…
埃班尼…
梁太揾人幾叻㗎喎，呢樣嘢呢
我哋唔及得鄉下人啊
而家淨返支畀一個咋喎
哎吔
喂，出嚟啊
哎吔，真係激死啊
如果唔係我對講機響啊
你又幾難揾到我啊
喂，邊位啊？
快啲講啊
知畀啊，開口飯啊，快啲返嚟啦
哎吔…
頭先邊個喺度講嘢啊？
呢個嘢咁細個，佢點入去喎？
原來佢啊，連對講機都唔識㗎，係喇
不如我叫博士整一個送畀你啦
好唔好啊？
跳啊…
第二日嘅朝頭早喇
點解唔玩多幾日先走啊？
玩多幾日𠻹啊
唔得啊，要成年時間先返到去啊
到時涼睇八歲㗎喇
好啦，噉等我去送你啦吓
真係嚇壞我都有份喇
哎吔，好閪慘死啊
你要保重啊，我哋日日都係嚟玩過啊喇
再見喇
我呢個阿爺真係得意㗎
見到個電燈膽唧
佢就話我哋屋企有個太陽喎
笑死人喇
你幾好吖嘛吓？
乜你哋唔認得我呀？
我咪就係竹竿老太爺囖
笑話啦，你唔係老太爺啊
你只係個蒸牛肉嚟吒嘛
我睇住你由太空船度落嚟㗎喇
快啲放返老太爺同埋娘太啊，哎吔
佢哋好嘈啊